********
Παράθεμα
********

.. _section-precedence:

Προτεραιότητα αριθμητικών τελεστών με δύο ορίσματα
==================================================

Ποιά είναι η τιμή του ``3^2*4 + 2%5``; Η τιμή (38) καθορίζεται από τον ακόλουθο
πίνακα προτεραιτήτων. Ο παρακάτω πίνακας βασίζεται στον πίνακα στο § 5.14 του
*Python Language Reference Manual* από τους G. Rossum και F. Drake. Οι τελεστές
παραθέτονται εδώ σε αύξουσα σειρά προτεραιότητας.

==========================  =================
Τελεστής                    Περιγραφή
==========================  =================
or                          boolean or
and                         boolean and
not                         boolean not
in, not in                  membership
is, is not                  identity test
>, <=, >, >=, ==, !=        comparison
+, -                        addition, subtraction
\*, /, %                    multiplication, division, remainder
\*\*, ^                     exponentiation
==========================  =================

Επομένως, για τον υπολογισμό του ``3^2*4 + 2%5``, το Sage κάνει τον εξής
υπολογισμό: ``((3^2)*4) + (2%5)``.
